Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: When things go poorly, it is important to understand why that happened. If there were things that happened that you could not have foreseen or controlled, then that's just bad luck. If there were things you could have done better, it's a good idea to learn those lessons so you'll do better next time.
ja: 何かが不十分だったときはどうしてそうなったのかを理解することが重要です。あなたが前もって想定できなかった、またはコントロールできなかったことならばそれはただ運が悪かっただけです。もし何かやっておけばよかったならば、次にもっとうまくやるためにこれを教訓として学ぶと良いでしょう。
ko: 일이 잘 풀리지 않을때 왜 그렇게 되었는지 이해하는 것은 중요한 일입니다. 여러분이 생각하지 못했거나 어떻게 할 수 없을때는 그것은 그저 운이 나빴던 것입니다. 여러분이 더 잘할수 있는것이 있었다면 다음에는 더 잘할 수 있게 그것을 교훈으로 삼는 것은 좋은 방법입니다.

# data_list
source: The last orphans to arrive in August were Kopi, Kepi, and Keji. These cubs were two weeks old. They were very hungry when they arrived.
ja: 8月にやって来た最後の孤児は、コピ、ケピ、ケイでした。子どもたちは生まれてから2週間でした。到着したときとてもお腹をすかせていました。
ko: 8월에 마지막으로 도착한 아기 새끼들은 코피, 케피, 그리고 케지이었습니다. 이 아기 동물들은 태어난지 2주 밖에 되지 않았습니다. 그들이 도착했을때 아기 새끼들은 배가 고팠습니다.

# data_list
source: These three cubs look like they are going to have a lot of fun with each other. How do Keeper and his helpers feel about these cubs? How can you tell?
ja: 3匹はお互いで遊んですごく楽しく過ごせそうです。飼育員と助手たちはこの子たちをどう思っているのでしょうか？ どこで分かりますか？
ko: 아기 새끼들은 서로 아주 재미있는 시간을 보내는 것 같습니다. 동물 사육사와 그의 보조원들은 아기 새끼들을 어떻게 생각할까요? 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Estimate how many spots these cubs have all together. Now, try counting the spots, perhaps 2 at a time, and see how close your estimate is.
ja: この子たちの斑点がぜんぶでいくつあるのか推測してみましょう。それでは、できたら一度に2つずつ斑点を数えていってどのくらい自分の推測が近いかみてみましょう。
ko: 아기 새끼 모두의 반점이 몇 개 인지 추측해보세요. 이제 두개씩 반점을 세어보고 여러분의 추측이 얼마나 가까운지 보세요.

# data_list
source: Make a game of estimating by challenging each other to look quickly at something and have each of you make an estimate. Then, look back, count the actual number of things, and see whose estimate was closest. With practice, you'll get much better at this!
ja: お互いに挑戦し合う数当てのゲームを作ってみましょう。あるものを素早く見てそれぞれが数を推測します。それからもう一度見て実際に数を数え、だれの推測が1番近かったか見てみましょう。練習を積むともっと上手にできるようになります！
ko: 재빨리 한 번 보고 서로 추측해보는 게임을 해보세요. 그리고 나서 다시 자세히 보며 세어보세요. 누가 더 가깝게 추측했는지 보세요. 연습을 여러번 해 본다면 여러분은 이 게임을 더 잘 할수 있을 것입니다!

# data_list
source: Keeper and his helpers love all of the animals, even the naughty ones.
ja: 飼育員と助手たちは、イタズラっ子であっても動物たちみんなのことが大好きです。
ko: 동물 사육사와 그의 보조원들은 말을 잘 듣지 않은 아기 동물까지 모두 다 사랑합니다.

# data_list
source: Even when these baby animals cause trouble, Keeper and his helpers have a good time playing with them. Are there some animals you enjoy playing with?
ja: 動物たちが飼育員と助手たちを困らせたときでさえ、一緒に遊んで楽しいときを過ごしました。一緒に楽しく遊ぶ動物はあなたにいますか？
ko: 여기 있는 아기 동물들이 문제를 일으켜도 사육사와 그의 보조원들은 그들과 놀며 즐거운 시간을 보냅니다. 여러분은 같이 놀고 싶은 동물이 있나요?

# data_list
source: Do you like to play around in the water when you wash off? Young animals are not all that different than young people.
ja: お風呂のとき水の中で遊ぶのが好きですか？ 幼い人間と幼い動物たちにそんなに違いはありません。
ko: 여러분은 씻을때 물 주변에서 노는것을 좋아하나요? 어린 동물들은 갓난아기와 별로 다르지 않습니다.

# data_list
source: The elephant barely fits in that bath tub. What do you think they will do when the elephant outgrows this tub?
ja: ゾウはかろうじて浴そうにおさまっています。成長してこの浴そうより大きくなったらどうすると思いますか？
ko: 아기 코끼리는 욕조에 겨우 들어갑니다. 코끼리가 더 커진다면 여러분은 보조원들이 어떻게 할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: The naughtiest baby was Lobolia. Lobolia liked to hide Keeper's glasses.
ja: 1番わんぱくな赤ちゃんはロボリアでした。飼育員のメガネをかくすのが好きでした。
ko: 제일 장난꾸러기는 로볼리아입니다. 로볼리아는 동물 사육사의 안경을 숨기는것을 좋아합니다.

# data_list
source: Do you think Keeper can see without his glasses? If he can't see, he's going to have a very hard time finding his glasses. He doesn't wear his glasses on any of the pages, so he must not need them very much.
ja: 飼育員はメガネなしで見えると思いますか？ もし見えないならメガネを探すのもとても難しくなります。どのページでもメガネをかけていないので、きっとそんなに必要ではないのでしょう。
ko: 여러분은 사육사가 안경없이 볼 수 있다고 생각하나요? 만약에 그가 볼 수 없다면 사육사는 안경을 찾기가 무척이나 힘들것입니다. 이전 그림에서 사육사는 안경을 쓰지 않았으니 그는 안경이 그렇게 필요하지 않는게 틀림없습니다.

# data_list
source: Do you remember seeing Lobolia on the previous page? Keeper had his glasses in his shirt pocket during the bath. Do you think Lobolia stole them from him?
ja: 一つ前のページにロボリアがいたのを覚えていますか？ お風呂の間、飼育員はメガネをシャツのポケットに入れていました。ロボリアが彼からメガネをとったと思いますか？
ko: 여러분은 로볼리아를 앞장에서 보았나요? 동물 사육사는 목욕시간에는 안경을 그의 셔츠 호주머니에 넣어둡니다. 여러분은 로볼리아가 그에게서 안경을 훔쳐갈거라고 생각하나요?

# data_list
source: It would be very easy for Lobolia to escape from the nursery. Those fences would certainly not keep Lobolia in. Why do you think Lobolia stays around?
ja: ロボリアが保育所を抜け出すのはとても簡単でしょう。あのフェンスはロボリアを閉じこめてはおけません。どうしてロボリアはここにとどまっているのだと思いますか？
ko: 로볼리아가 양육원에서 도망치는 것은 매우 쉬운일입니다. 저기에 있는 담장은 로볼리아를 가두어 두지 못합니다. 여러분은 왜 로볼리아가 양육원에 머문다고 생각하나요?

# data_list
source: The people at the nursery work hard to look after the baby animals. They hope that one day the orphans can look after themselves. Then they can return to the wild.
ja: 保育所の人々は動物の赤ちゃんの世話をするため懸命に働いています。いつか孤児たちが自分で自分の面倒をみられるようになるのを願っているのです。そうなれば、動物たちは野生の地へ帰ることができます。
ko: 양육원에 있는 사람들은 아기 동물들을 돌보기 위해 열심히 일합니다. 그들은 언젠가는 아기 동물들이 자기 자신들을 돌볼수 있기를 바랍니다. 그러면 그들은 야생으로 돌아갈 수 있습니다.

# data_list
source: They may care about each animal, but wild animals should always go back to the wild if they can handle it. It must be sad, but fulfilling, to see their animals become healthy adults who can thrive in the wild.
ja: それぞれの動物のことを大切に思っているでしょうが、野生の動物はできることなら常に野生の地へ帰るべきです。動物たちが野生の地で栄える健康な大人になるのを見るのは、悲しくてもきっと満たされた気持ちになるはずです。
ko: 사람들은 모든 동물들을 아끼지만 야생동물들은 그들이 할 수 있으면 야생으로 돌아가야 합니다. 그것은 슬픈일이지만 그들이 야생으로 돌아갈 수 있을만큼 건강해지는 것을 보는 것은 성취감있는 일입니다.

# data_list
source: Some animals have permanent injuries or problems that make it impossible for them to go back into the wild. Can you think of why that would be?
ja: 一生治らないケガや問題で野生の地へ戻れない動物たちもいます。どうして戻ることができないのか分かるでしょうか？
ko: 어떤 동물들은 영구적인 부상을 입거나 문제를 가지고 있어 야생으로 돌아가는 것이 불가능하기도 합니다. 여러분은 왜 그런다고 생각하나요?

# data_list
source: Think about being one of these animals that has been in the nursery ever since it was a baby. Do you think the animal is excited to go into the wild, or do you think it is fearful about being on its own?
ja: 赤ちゃんのころからずっと保育所にいる動物になったと思って想像してみてください。野生の地へ入っていくことにワクワクすると思いますか？ それとも一人でやっていくのは怖いと思うでしょうか？
ko: 여기에 있는 동물중에 아기때 부터 양육원에 있었던 동물이 있었는지 생각해 보세요. 여러분은 동물들이 야생으로 돌아가서 신날거라고 생각하나요 아니면 이제 혼자서 살아가는 것이 무서울 거라고 생각하나요?

# data_list
source: How old and how many? Read the story again and then answer these questions. 1. How many animals arrived at the nursery in the month of August? 2. Who arrived first that month? How old was this animal? 3. Who arrived last? How old were those animals? 4. Who were the youngest animals to arrive in August? How old were they? 5. Who was the oldest to arrive in August? Reviewing a story after you read it can help you remember it much better!
ja: 生まれてからどのくらい？ そして何匹でしょうか？ もう一度お話を読んでこれらの質問に答えてください。 1. 8月に何匹の動物が保育所にやって来たでしょうか？ 2. その月に、最初に来たのはだれだったでしょうか？ その動物は生まれてからどのくらいでしたか？ 3. 最後に来たのはだれでしたか？ その動物は生まれてからどのくらいでしたか？ 4. 8月に来た動物で1番若いのはだれでしたか？ その動物は生まれてからどのくらいでしたか？ 5. 8月に来た動物で1番年上なのはだれでしたか？ 読んだ後にお話を見直すともっとよく覚えられます！
ko: 몇 살이고 몇 마리인가요? 이야기를 다시 읽어보고 다음 질문들에 대답해보세요. 1. 8월에 몇 마리의 동물들이 양육원에 도착했나요? 2. 8월에 누가 제일 먼저 도착했나요? 그 아기 동물은 몇 살이었나요? 3. 누가 제일 나중에 도착했나요? 그 아기 동물들은 몇 살이었나요? 4. 8월에 도착한 동물들 중에 누가 제일 어렸나요? 그들은 몇 살이었나요? 5. 8월에 도착한 동물들 중에 누가 제일 나이가 많았나요? 이야기를 읽고 다시 복습해 보는 것은 더 잘 기억할 수 있게 도와줍니다!

# data_list
source: Today I an not going to school. It is a holiday.
ja: 今日は学校に行きません。 休日です。
ko: 오늘 나는 학교에 가지 않아도 돼! 오늘은 쉬는 날이야.

# data_list
source: What do you think she will do with her day off from school?
ja: あなたは彼女が学校を休んだ日は何をするつもりだと思いますか？
ko: 여러분은 아이가 학교에 가지 않는 오늘 무엇을 할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Why does she like not going to school?
ja: なぜ彼女は学校に行かないのが好きなのですか？
ko: 왜 아이는 학교에 가지 않는걸 좋아할까요?

# data_list
source: Do you think she will miss seeing her school friends and teachers?
ja: あなたは彼女が学校の友達や先生に会えないと思いますか?
ko: 여러분은 아이가 학교 친구들과 선생님들이 보고 싶을것이라고 생각하나요?

# data_list
source: Today I am not going to watch TV. There is no electricity anyway.
ja: 今日はテレビを見ません。 ところで電気がつかない。
ko: 오늘 난 텔레비젼을 보지 않을거야. 오늘은 전기도 들어오지 않아.

# data_list
source: Why does she decide to not watch TV?
ja: なぜ彼女はテレビを見ないことにしたのですか?
ko: 왜 아이는 텔레비젼을 보지 않기로 결심했나요?

# data_list
source: What would you do if you were to plan a special day?
ja: 特別な日の計画を立てるとしたら何をしますか?
ko: 여러분은 특별한 날 무엇을 할 계획인가요?

# data_list
source: What do you do during times when your electricity is not working? Do you have special activities for such times?
ja: 電気が止まっているときは何をしますか? こういう時のために特別にすることはありますか？
ko: 여러분은 정전이 되면 무엇을 할 것인가요? 그런날을 위한 특별한 놀이가 있나요?

# data_list
source: What am I going to do? Today I am going to listen to my body!
ja: 私は何をするつもりですか？ 今日は自分の体の音に耳を傾けてみます！
ko: 난 무엇을 하지? 오늘 난 내 몸을 들어볼거야!

# data_list
source: Her hands only have four fingers! Have you seen someone with four fingers on a hand?
ja: 彼女の手には指が 4 本しかありません。 手に 4 本の指しかない人を見たことがありますか?
ko: 아이의 손가락은 네 개만 있습니다! 여러분은 손가락이 네 개만 있는 사람을 본 적이 있나요?

# data_list
source: It is uncommon, but some people are born with six fingers on a hand. How many more fingers is six fingers than what she has?
ja: 珍しいことですが、生まれつき手の指が 6 本ある人もいます。 6 本の指は彼女の指より何本多いですか?
ko: 드물지만 어떤 사람들은 여섯개의 손가락을 가지고 태어납니다. 여섯개의 손가락은 아이의 손가락보다 몇 개 더 있습니까?

# data_list
source: Do you think you can buy gloves for someone with six fingers?
ja: 指が６本ある人の手袋は買えると思いますか？
ko: 여러분은 여섯개의 손가락을 가진 사람을 위해 장갑을 살수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: First I have to be very quiet. So that I can listen to my own body.
ja: まず、私はとても静かにしなければなりません。 自分の体の音を聞くために。
ko: 우선 난 아주 조용히 있어야돼. 그러면 난 나의 몸을 들을수가 있어.

# data_list
source: Have you listened to the sounds your body makes? What are some of them?
ja: 自分の体が発する音に耳を傾けたことがありますか？ それはどんなのですか?
ko: 여러분은 여러분의 몸이 만들어 내는 소리를 들어본적이 있나요? 어떤 소리를 들었나요?

# data_list
source: Have you heard your stomach rumbling, grumbling, or gurgling?
ja: お腹がゴロゴロ、グルグル、ゴロゴロという音を聞いたことがありますか?
ko: 여러분은 여러분의 배가 요동치는걸 들어본적이 있나요?

# data_list
source: Have you ever run hard and heard your pulse pounding in your ears?
ja: 一生懸命走ったときに、鼓動が耳の中で脈打つのを聞いたことはありますか?
ko: 여러분은 열심히 달리고 난 후 여러분의 귀에서 맥박이 뛰는걸 들어본적이 있나요?

# data_list
source: Yes, now I can hear my breath. I breath in and out, in and out.
ja: はい、息が聞こえるようになりました。 息を吸って吐いて、また吸って吐いて。
ko: 그래, 난 이제 내 숨소리를 들을수 있어. 숨을 들이쉬고 내쉬며 숨을 쉬어.

# data_list
source: If you stop and listen, can you hear yourself breathing?
ja: 立ち止まって耳を澄ますと、自分の呼吸音が聞こえますか?
ko: 여러분이 만약 모든걸 멈추고 자세히 듣는다면 여러분도 자신의 숨소리를 들을수 있나요?

# data_list
source: Do you breathe through your mouth or your nose most of the time?
ja: ほとんどの場合、口と鼻のどちらで呼吸しますか?
ko: 여러분은 주로 입으로 쉬나요 아니면 코로 쉬나요?

# data_list
source: Watch the time for half a minute and count your breaths. How many were there?
ja: 30 分ほど時間を見て、呼吸を数えてください。 何回でしたか？
ko: 30초동안 집중해 보고 여러분의 숨소리를 세어 보세요. 얼마나 쉬나요?

# data_list
source: And I can make my breath noisier. Ssssssssssss! And softer. Mmmmmmmm.
ja: そして、私は息を大きくすることができます。 スッスッスッスッスッ！ そして優しく。 うーーん。
ko: 그리고 난 내 숨소리를 더 크게 낼수 있어. 스스스스! 그리고 조용하게. 음음음음.

# data_list
source: She is making her toy fly around by blowing on it very hard. When have you blown hard on something?
ja: 彼女はおもちゃに強く息を吹きかけて飛び回らせています。 何かに強く吹きかけたのはいつですか?
ko: 아이는 자신의 장난감을 세게 불러 여기저기로 날려봅니다. 여러분은 언제 무언가를 세게 불어보았나요?

# data_list
source: Have you blown out candles on a birthday cake or maybe blown on a fire to help it burn?
ja: 誕生日ケーキのろうそくの火を吹き消したり、燃えやすくするために火を吹きかけたりしたことはありますか?
ko: 여러분은 생일 케익의 초를 불러본적이 있나요 아니면 불이 잘 피도록 불어본적이 있나요?

# data_list
source: How old were you at your last birthday?
ja: 前回の誕生日は何歳でしたか?
ko: 여러분은 지난 생일에 몇 살이었나요?

# data_list
source: Now I can hear my heart beating! Doodom, doodoom, dooo dooom.
ja: 今、私の心臓の鼓動が聞こえます！ ドクッ、ドクッ、ドクッ。
ko: 이제 난 내 심장이 뛰는 소리를 들을수 있어! 쿵쾅, 쿵쾅, 쿵쾅.

# data_list
source: It is not easy to hear your own heart beating. Can you hear yours?
ja: 自分の心臓の鼓動を聞くのは簡単ではありません。 あなたは聞こえますか？
ko: 여러분의 심장소리를 듣는것은 쉬운일이 아닙니다. 여러분은 들을수록 있나요?

# data_list
source: Put your ear on someone's chest so you can hear their heart beating.
ja: 誰かの胸に耳を当てて、心臓の鼓動が聞こえるようにしてください。
ko: 여러분의 귀를 누군가의 가슴에 대보면 심장이 뛰는것을 들을수 있습니다.

# data_list
source: Do you think your heart ever stops beating? Most of your muscles can get tired, but your heart muscle never does!
ja: 心臓の鼓動が止まることはあると思いますか? ほとんどの筋肉は疲労しますが、心筋は疲労しません。
ko: 여러분는 심장이 뛰는 것을 멈추는 적이 있다고 생각하나요? 여러분의 거의 모든 근육은 지칠수 있지만 여러분의 심장의 근육은 결코 그렇지 않습니다!

# data_list
source: Can I make my heart go faster or louder? Yes, by jumping up and down twenty times.
ja: 心臓の鼓動を速くしたり、大きくしたりすることはできますか? はい、20 回上下にジャンプします。
ko: 내 심장이 더 빠르고 크게 뛰게 할수 있을까? 20번을 제자리에서 뛰면 그렇게 할수 있을거야!.

# data_list
source: Can you count to 20 to count the jumps?
ja: ジャンプを数えるために 20 まで数えられますか?
ko: 제자리 뛰기를 20번 하면서 셀수 있나요?

# data_list
source: If you can't count to 20, you can count to 10 and then immediately count to 10 again. That will be just the same.
ja: 20 まで数えられない場合は、10 まで数えて、すぐにもう一度 10 まで数えることができます。 それは全く同じことになります。
ko: 만약 20까지 셀수 없다면 10까지 세고 바로 다시 10을 세면 되요. 그것도 20을 셀수 있는 같은 방법입니다.

# data_list
source: When you run around and start breathing hard, do you sometimes feel your heart beating in your chest?
ja: 走り回ったり、呼吸が荒くなったりすると、胸の中で心臓が鼓動しているのを感じることがありますか?
ko: 여러분이 달리기를 하면 숨을 거칠게 쉬기 시작하고 그러면 여러분은 심장이 가슴안에서 뛰고 있는것을 느낄수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Now see, my heart is beating faster.
ja: ほら、私の心臓の鼓動が早くなりました。
ko: 이것 봐, 내 심장이 빨리 뛰기 시작하고 있어.

# data_list
source: Have you ever seen your own heart beating in your chest? Is it possible to see it?
ja: 自分の心臓が胸の中で動いているのを見たことがありますか? 見ることは可能でしょうか？
ko: 여러분은 자신의 심장이 가슴에서 뛰는 것을 본 적이 있나요? 그것이 가능한가요?

# data_list
source: The storyteller and artist are stretching the truth a bit here. Have you ever stretched the truth a bit to make a story a little more interesting?
ja: 作者とと芸術家はここで真実を少し拡大解釈しています。 話をもう少し面白くするために、真実を少し拡張したことがありますか?
ko: 작가와 그림을 그린 사람은 약간 과장을 하고 있네요. 여러분은 이야기를 더 재미있게 하기 위해 사실을 과장해 본 적이 있나요?

# data_list
source: Her toy is covering its ears because the heart is beating so loudly. Is it possible to hear someone else's heart from a distance?
ja: 心臓の鼓動が非常に大きいため、彼女のおもちゃが耳を覆っています。 遠くからでも他人の心の声を聞くことはできますか？
ko: 아이의 심장이 너무 크게 뛰어 아이의 장난감은 귀를 막고 있네요. 어떤 사람의 심장 뛰는 소리를 멀리서 듣는게 가능한가요?

# data_list
source: If I put my fingers on my wrist, then I can feel my pulse!
ja: 手首に指を当ててみると、脈拍がわかります!
ko: 나의 손가락을 손목에 올려놓으면 맥박을 느낄수 있어!

# data_list
source: Can you feel your pulse on your wrist? Some people like to feel their pulse on their neck or on their head. Try it!
ja: 手首に脈拍を感じますか? 首や頭で脈拍を感じることを好む人もいます。 それを試してみてください！
ko: 여러분은 손목의 맥박을 느낄수 있나요? 어떤 사람들은 목이나 머리의 맥박을 느끼는 것을 좋아합니다. 한번 해 보세요!

# data_list
source: Count your pulse for ten seconds. Did you get a count between 7 and 20?
ja: 10 秒間脈拍を数えてください。 7 から 20 まで数えられましたか?
ko: 여러분의 맥박을 10초 동안 세어보세요. 여러분은 7 에서 20사이에 뛰는것을 세었나요?

# data_list
source: Have another person do the same thing and compare the counts you got. Whose count was more and whose was less?
ja: 別の人に同じことをしてもらい、得られたカウントを比較してください。 誰の数が多くて誰が少なかったですか？
ko: 다른 사람도 같이 해 보고 여러분의 맥박수와 비교해 보세요. 누가 더 뛰고 누가 덜 뛰나요?

# data_list
source: I can hear myself laughing. Haha, haha, haaah, haaa!
ja: 自分が笑っているのが聞こえます。 あはははは。
ko: 난 내 웃음소리를 들을수 있어. 하하, 하하, 하하하!

# data_list
source: She is very expressive, so her laughter is probably very loud. Is it possible to laugh softly? Can you do it?
ja: 彼女はとても表情豊かなので、笑い声もとても大きいと思います。 穏やかに笑うことはできるでしょうか？ あなたはできますか？
ko: 아이는 표정이 매우 풍부해서 아마 웃음소리가 매우 클 것입니다. 아주 조용히 웃는게 가능한가요? 여러분은 할 수 있나요?

# data_list
source: People often like to laugh together. When you laugh, do other people laugh with you?
ja: 人々はしばしば一緒に笑うことを好みます。 あなたが笑うと、他の人もあなたと一緒に笑いますか？
ko: 사람들은 종종 같이 웃는걸 좋아합니다. 여러분이 웃으면 다른 사람들도 같이 웃나요?

# data_list
source: Even when there is nothing funny happening, sometimes just laughing out loud can make you feel better.
ja: 何も面白いことが起きなくても、大声で笑うだけで気分が良くなることもあります。
ko: 아무 재미있는 일이 없더라도 가끔 크게 웃어보면 기분이 나아집니다.

# data_list
source: I can hear myself crying. Boohoooo hooo!
ja: 自分が泣いているのが聞こえる。えーん、えーん！
ko: 난 내 우는 소리를 들을수 있어. 흑흑흑!

# data_list
source: Do you think she is really crying, or is she just pretending?
ja: 彼女は本当に泣いていると思いますか、それともただのふりをしているだけですか?
ko: 여러분은 아익가 진짜로 운다고 생각하나요 아니면 그냥 그러는 척 한다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you ever pretend to cry so that people will feel sorry for you?
ja: 人に同情してもらうために、泣いたふりをしたことがありますか？
ko: 여러분은 다른 사람이 여러분을 가엾게 생각하도록 우는 척을 해 본 적이 있나요?

# data_list
source: Some people feel much better after they cry. Do you feel better after you cry?
ja: 泣くと気分が良くなる人もいます。 あなたは泣いたら気分が良くなりますか？
ko: 어떤 사람들은 울고 나면 기분이 훨씬 나아지는 경우가 있습니다. 여러분은 울고 난 후 기분이 나아지나요?

# data_list
source: I can hear myself clapping. Clap, clap, clap.
ja: 自分自身が拍手するのが聞こえます。 パチ、パチ、パチ。
ko: 난 내가 손뼉 치는 소리를 들을수 있어. 짝, 짝, 짝!

# data_list
source: Make up a pattern using claps and foot stomps on the ground.
ja: 拍手や地面を足で踏み鳴らしてパターンを作ります。
ko: 손뼉치기와 바닥을 발로 치며 패턴을 만들어 보세요.

# data_list
source: Was your pattern complicated, or was it as simple as: clap clap stomp, clap clap stomp?
ja: あなたのパターンは複雑でしたか、それとも「パチパチドスン」「パチパチドスン」というように単純でしたか?
ko: 여러분의 패턴은 복잡한가요 아니면 간단한가요?: 짝 짝 쿵, 짝 짝 쿵

# data_list
source: Dancing is often a pattern of movements with your arms and legs. Do you like to dance?
ja: ダンスは多くの場合、腕と脚の動きのパターンです。 ダンスは好きですか？
ko: 춤은 종종 여러분의 팔과 다리가 움직이는 패턴입니다. 춤 추는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: I can hear my stomach rumbling! Guddu, guddu, guddu.
ja: お腹が鳴るのが聞こえます！ グー、グー、グー。
ko: 난 내 배가 요동치는 소리를 들을수 있어! 꼬르륵, 꼬르륵, 꼬르륵!

# data_list
source: When your stomach rumbles, what is your body feeling?
ja: おなかが鳴るとき、あなたの体は何を感じていますか？
ko: 여러분의 배가 요동치면 여러분의 몸은 어떻게 느끼나요?

# data_list
source: Does your stomach ever rumble when it is having trouble digesting something or when you're sick?
ja: 何かを消化できないときや病気のときに、お腹がゴロゴロ鳴ることはありますか?
ko: 여러분이 소화가 잘 안되거나 아플때 배가 요동치나요?

# data_list
source: Looking at her face, what is she feeling right now?
ja: 彼女の顔を見て、彼女は今何を感じていますか？
ko: 아이의 얼굴을 보면 아이가 지금 어떤 기분인거 같나요?

# data_list
source: My stomach is saying, "Feed me!"
ja: 私のお腹が「何か食べたい！」と言っています。
ko: 내 배는 지금 음식을 달라고 말하고 있어!

# data_list
source: Have you ever been so hungry you couldn't wait and you had to eat immediately?
ja: お腹が空いて待ちきれず、すぐに食べなければならなかったことがありますか?
ko: 여러분은 배가 너무 고파서 기다리지 못하고 바로 먹어야 할때가 있었나요?

# data_list
source: Do you think her stomach is really shoving her to get some food?
ja: 彼女の胃は本当に食べ物を求めて動いていると思いますか?
ko: 여러분은 아이의 배가 음식을 갖기 위해서 아이를 밀고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Each time she bounds forward, she takes two steps. You can count those steps by counting by 2's -- 2, 4, 6, 8, ...
ja: 彼女は前に跳ね上がるたびに 2 歩進みます。 これらの歩数は、2、4、6、8、... のように 2 ずつ数えることによって数えることができます。
ko: 매번 아이가 앞으로 갈때 아이는 두 발짝씩 디딥니다. 여러분은 2로 셀 수있습니다 - 2, 4, 6, 8, …

# data_list
source: My nose can smell cakes baking in mother's kitchen. And now I want to hear my jaws chewing those cakes!
ja: 私の鼻には、母のキッチンで焼いているケーキの匂いがします。 そして今、私の顎がケーキを噛む音を聞きたいのです!
ko: 내 코는 엄마가 부엌에서 만드는 케익 냄새를 맡을수 있어. 이제 난 턱이 그 케익을 씹을때 내는 소리를 듣고 싶어!

# data_list
source: How many really small cakes do you think she will eat?
ja: あなたは彼女が本当に小さなケーキを何個食べると思いますか?
ko: 여러분은 아이가 아주 작은 케익 조각을 몇 개쯤 먹을것 같나요?

# data_list
source: What are the most cookies or other snack you've eaten at one time?
ja: 一度に最も多く食べたクッキーやその他のスナックは何ですか?
ko: 여러분은 한꺼번에 다 먹어버린 쿠키나 간식이 있나요?

# data_list
source: This story has talked about a lot of different sounds to hear from your body. How many of them can you remember?
ja: この物語では、体から聞こえるさまざまな音について話しました。 あなたはそれらのうち何個覚えていますか?
ko: 여기 이야기는 여러분의 몸에서 나는 여러가지 소리에 대해 이야기하고 있습니다. 여러분은 몇 개나 기억하고 있나요?

# data_list
source: I have a very big problem, cried Chief Short and Round in a loud voice. "Everyone, come here! I have a very big problem." The people of the Village of Many Shapes formed a big circle around Chief Short and Round. They wanted to hear what he had to say.
ja: 「大きな問題があるんだ。」と、短い丸い村長が大きな声で泣きました。「みんな、ここに来て！とても大きな問題があるんだ。」 たくさんの形の村の人々は、短い丸い村長の周りに大きな円を作りました。彼らは短い丸い村長が何を言うのかを聞きたがっていました。
ko: "아주 큰 문제가 생겼어요!" 작고둥근 마을이장이 크게 외쳤습니다. "여러분, 모두 여기로 모여봐요! 내게 아주 큰 문제가 생겼어요!" 많은 도형 마을의 사람들은 작고둥근 마을이장의 중심에 큰 원형으로 모였습니다. 그들은 작고둥근 마을이장이 무슨 말을 하는 지 듣고 싶었습니다.

# data_list
source: A polygon is a shape with several straight sides. Triangles have 3 sides, quadrilaterals have 4, pentagons have 5, and hexagons have 6. Name some polygons where you are.
ja: 多角形は直線の辺がいくつかある形です。三角形は3つの辺、四角形は4つの辺、五角形は5つの辺、六角形は6つの辺です。あなたがいるところにある多角形をいくつか挙げてください。
ko: 다각형은 여러개의 똑바른 면으로 된 도형입니다. 삼각형은 세 개의 면이, 사변형은 네 개의 면이, 오각형은 다섯 개의 면이, 육각형은 여섯개의 면을 가지고 있습니다. 여러분이 있는 곳에서 다각형을 찾아보세요.

# data_list
source: What are some of the shapes of the buildings in this picture?
ja: この絵の建物にはどのような形のものがありますか？
ko: 그림에서 어떤 모양의 건물들이 있나요?

# data_list
source: There are snowflakes in the sky on a sunny day on this page. Have you ever seen this?
ja: このページでは晴れた日の空に雪の結晶が見えます。あなたは雪の結晶を見たことがありますか？
ko: 그림에는 화창한 하늘에 눈송이들이 있네요. 이런걸 본 적이 있나요?

# data_list
source: Chief Short and Round began, "This is the worst news ever. I have lost my spring horn." The villagers whispered to each other, "Oh no!" Chief Short and Round continued talking, "If I don't find my spring horn then I can't blow my spring horn! And we can't start the springtime party if I can't blow my spring horn. And spring won't come if we don't have a springtime party."
ja: 短い丸い村長は話し出しました。「これは今までの中で一番最悪な知らせだ。私は春の角笛をなくしてしまった。」 村人たちはお互いにささやき合いました。「あぁなんてことだ！」短い丸い村長は話し続けました。「もし私が春の角笛を探せなかったら、私はそれを吹くことができない。私が春の角笛を吹くことができなければ、私たちは春のパーティーを始めることができない。春のパーティーができなければ、春は来ない。」
ko: "이건 최악의 소식이에요. 내 봄호른을 잃어버렸어요." 작고둥근 마을이장이 이야기를 하기 시작했습니다. "어머! 이를 어쩌나!" 마을사람들이 서로 속삭였습니다. "만약 내 봄호른을 찾지 못하면 난 봄호른을 불을 수가 없어요. 그러면 봄잔치를 시작할수 없잖아요! 봄잔치를 하지 못하면 봄이 오지 않을 거에요." 작고둥근 마을이장이 이야기를 계속했습니다.

# data_list
source: Many of these people have very colorful clothes. What are your favorite colors to wear to a party?
ja: ここにいる多くの人たちがとてもカラフルな服を着ています。パーティーに着ていくあなたのお気に入りの色は何ですか？
ko: 여기있는 많은 사람들은 여러가지 색깔의 옷을 입고 있습니다. 파티에 간다면 여러분은 어떤 색의 옷을 입고 싶은가요?

# data_list
source: Have you ever looked forward to a party and then worried that it might not happen?
ja: パーティーを楽しみにしていたのに、開かれないかもしれないと心配したことはありますか？
ko: 여러분은 파티에 갈 날을 손꼽아 기다렸다가 파티가 취소 될까봐 걱정했던적이 있나요?

# data_list
source: There are many beautiful polygons on these clothes! There are patterns with squares (polygons with four equal sides and four square corners), and some with hexagons. Notice how the hexagons on the back of the shirt are made of six triangles in a lively pattern!
ja: 服には美しい多角形がたくさんあります。正方形（4つの辺が等しく、4つの角が四角の多角形）の模様もあれば、六角形の模様もあります。シャツの背中の六角形が6つの三角形でできており、明るい模様であることに気付いてください！
ko: 그림의 옷에는 여러가지 아름다운 다각형이 있습니다! 어떤 문양은 정사각형 (네 개의 면과 네 개의 정사각형 모서리를 가지고 있는 다각형)이고 어떤것은 육각형입니다. 셔츠 뒤에 있는 육각형들이 멋진 여섯개의 삼각형 문양들로 되어있는 것이 보이나요!

# data_list
source: Little Square Jojo stepped into the circle and lifted up his hand. "I will find your spring horn, Chief Short and Round." "Good, good," said the chief with a smile. "You can start looking in the last place I visited this morning. Go to Tata Rectangle's house. I remember having my horn with me there."
ja: 小さな正方形のジョジョは輪の中に入り、手を挙げました。「僕があなたの春の角笛を探します、短い丸い村長。」「よし、よし。」と村長は笑顔で言いました。「私が今朝、最後に訪れた場所から探し始めてくれるかな。長方形のタタのお家に行ってほしい。私はそこで角笛を持っていたことを覚えているよ。」
ko: 어린 정사각형 조조가 원안으로 들어와서 그의 손을 들었습니다. "제가 봄호른을 찾을께요, 작고둥근 마을이장님." "좋아, 좋아," 작고둥근 마을이장이 웃으면서 대답했습니다. "내가 오늘 아침에 제일 마지막에 있었던 곳부터 시작해 보렴. 타타 사각형의 집으로 가 보거라. 내 호른이 거기에 있었던게 기억이 나는구나."

# data_list
source: Why does Little Square Jojo deserve his name?
ja: 小さな正方形のジョジョはなぜその名前にふさわしいのでしょうか？
ko: 왜 어린 정사각형 조조는 그 이름이 잘 맞을까요?

# data_list
source: There are many circles in this picture. How many circles can you find?
ja: この絵にはたくさんの円があります。いくつの円を見つけることができますか？
ko: 그림에는 많은 원형들이 있습니다. 여러분은 몇 개의 원형을 찾을수 있나요?

# data_list
source: How many squares are there on Jojo's clothes? That is a very tricky question because there are squares of different sizes on his clothes -- some of the squares are made up of smaller squares!
ja: ジョジョの服にはいくつの正方形がありますか？彼の服には様々な大きさの正方形があり、いくつかの正方形は小さな正方形で構成されているため、とても難しい質問です！
ko: 조조의 옷에는 몇 개의 정사각형이 있나요? 조조의 옷에는 다른 크기의 정사각형이 있기 때문에 찾기가 조금 어렵습니다 - 어떤 정사각형은 더 작은 정사각형으로 만들어졌습니다!
